2054 MASEHI
Kenapa aku bisa selamat?
Jatuhnya parah.
Sial. Komunikasiku rusak.
Alat termalku juga.
Seharusnya aku terbelah
dan mati saat jatuh,
bukan secara perlahan
menjadi daging beku.
Timo?
Timo!
Timo, aku di bawah sini.
Timo.
Mickey?
Timo!
- Timo, aku di bawah sini.
- Mickey.
Kau belum mati?
- Belum.
- Tunggu.
Astaga.
Pelontar apimu masih aman.
Tidak lecet.
Untung aku turun kemari.
Bagian Senjata pasti senang.
Biar kukembalikan.
Aku saja.
Kau tidak marah
aku hanya membawa ini, bukan?
Karena kondisimu tidak terlihat baik.
Talinya juga hanya sampai sini.
Ya, tidak apa-apa.
Kau tak perlu ambil risiko.
Itu maksudku.
Lagi pula, besok kau akan dicetak ulang.
Ya.
Hei, Mickey.
Ya?
Seperti apa rasanya mati?
Kau pasti sudah terbiasa sekarang. Namun…
Sudah berapa kali?
Kau Mickey 16?
17. Bodoh.
18 setelah ini.
Senang mengenalmu,
selamat menikmati kematian.
Sampai besok.
Bagus.
Kenapa tidak?
Itu besar.
Semoga aku langsung ditelan.
Pasti lebih baik
ketimbang mati kedinginan.
Kurasa.
Mungkin tidak.
Mereka mencetakku kembali
tiap kali aku mati.
Semua dataku disimpan,
aku akan dapat tubuh baru.
Mereka mengunggah memoriku
secara berkala
dan ciri-ciri kepribadianku
dan memasangnya kembali ke otakku.
Itu teknologi yang menakjubkan.
Katakan saja itu canggih.
Sangat canggih.
Ya.
Ayolah.
Tunggu. Bisa tunggu sebentar?
Pokoknya… Tenang.
Tenanglah, atur napas.
Bagus, atur napas.
Ya!
Pencetakan tubuh
dan transplantasi memori,
jujur ini jauh lebih maju dari masanya,
sehingga menimbulkan
banyak perdebatan etika
agama dan lain-lain,
sehingga dilarang di Bumi,
kini hanya diperbolehkan
di luar angkasa untuk Expendable.
Seperti aku.
Begitu kami meninggalkan atmosfer,
mereka menyuruhku kerja keras
sampai di planet ini.
Memberiku misi lepas misi.
Bagian Teknis, ada apa ini?
Kabel tambahan sudah di sini.
Begini, Mickey…
Bagian Medis, mau beri tahu dia?
Beri tahu apa?
Hai, Mickey. Bagaimana keadaanmu?
Kau mengalami vertigo, mual, atau pening?
Kurasa aku agak pening.
Nanti akan bertambah buruk, Mickey,
dan kau juga akan demam.
Sebenarnya, kau terpapar
tingkat radiasi yang amat tinggi,
dan untuk itulah kami mengutusmu keluar.
Baik.
Tolong beri kami perincian gejalanya.
Ada beberapa hal yang ingin kuperiksa
di daftar radiasi kosmis kita.
Berapa lama sampai kulitmu mulai terbakar?
Lalu, berapa lama sebelum kau buta?
Tentunya, berapa lama sebelum kau mati?
Itulah yang sebenarnya kami cari.
Suatu waktu di kelas sains kelas empat,
aku menyakiti katak percobaan.
Kupikir ini pasti hukumanku.
Mickey, lepaskan sarung tanganmu,
agar aku bisa lihat
kondisimu di balik kostum.
Wah! Kau lihat itu?
Selamat pagi.
Kau perlu cairan, Mickey.
Kau akan mulai merasa dahaga.
Arkady, dosisnya terlalu tinggi.
Siapa peduli, Dorothy?
10 menit lagi dia mati.
Dapatkan saja sampel darahnya.
Dia akan pendarahan dari mata,
hidung, mulut, telinga, dan bokong.
Kumpulkan sampel terpisah
dari setiap lubang. Paham?
Sekaligus unggah memorinya.
Mickey yang ini istimewa, kau tahu itu?
Dari semua Mickey, umurmu yang terpendek.
Aku dengar. Sepuluh menit.
Berita baik, tepatnya 15 menit.
Lebih baik, bukan?
Aku pasti sudah kaya raya
andai punya asuransi jiwa,
hanya saja, tentunya Expendable
tidak dapat diasuransikan.
Tidak ada kompensasi, serikat,
atau dana pensiun.
Aku tak heran jika kalian berpikir,
"Lalu, kenapa kau melakukan ini?"
Karena aku punya teman yang berkata
kelak makaron akan lebih laku dari burger.
Karena aku percaya teman yang buruk ini,
aku ambil pinjaman besar
dari seorang pria yang luar biasa
untuk membuka toko makaron.
4 1/3 TAHUN LALU
BUMI
Sial.
Baik, tenanglah.
Aku tahu waktumu empat minggu lagi.
Anggap ini sebagai karyawisata kecil.
Sedikit gambaran andai kau gagal
membayar kami tepat waktu.
Lagi pula, kalian punya banyak waktu
setelah toko makaronmu bangkrut.
Kau sudah cukup menjelaskannya.
Pesannya jelas, aku sangat mengerti.
"Aku terlambat bayar."
Sebentar lagi. Dua orang…
Darius Blank.
Aku menyesal tahu nama itu.
Tn. Blank tak terlalu peduli dengan uang.
Dia punya banyak.
Bangunan ini hanya salah satu asetnya.
Menyaksikan kematian
para peminjam yang lalai…
itulah yang dia nikmati.
Pesannya jelas.
Kau boleh hentikan sekarang.
Aku mengerti.
Dua minggu, hanya itu kuperlukan.
Hanya itu. Ada uang lain akan kuterima…
Uang lain, itu…
Kami menangkapnya empat hari lalu
di Ulan Bator, Mongolia.
Tampaknya mahal.
Percayalah,
siapa pun yang lalai bayar utang,
akan kami cari sampai ujung Bumi.
MISI NIFLHEIM
Maka kami tinggalkan Bumi.
Semua cara gagal, dan aku tak punya
keluarga yang mengandalkanku.
Maka, aku mendaftar ekspedisi koloni,
tetapi ada banyak orang
punya gagasan yang sama.
Tampaknya seisi planet ini
mencoba lari dari sesuatu.
Kurasa semua orang
punya masalah finansial.
Pokoknya kami harus naik kapal ini,
karena ini kapal terakhir pada musim itu.
Begitu banyak manusia putus asa
ingin meninggalkan Bumi.
Jelas tak ada yang peduli
dengan antimigrasi
ketika mereka bersikeras
untuk perbaiki Bumi,
alih-alih mempertaruhkan nyawa
dengan bermigrasi ke planet lain.
Rasanya para pelamar yang bersemangat ini
sudah pasti berangkat ke angkasa luar.
Terlebih lagi, ekspedisi ini
dipimpin oleh
mantan anggota kongres, Kenneth Marshall,
yang kalah dalam dua pemilihan terakhir.
Apakah politisi gagal ini mencoba
mendirikan kerajaan di luar angkasa?
Apakah para pendukung yang fanatik
mendapatkannya sponsor besar
dari organisasi keagamaan
dan perusahaan tertentu?
Banyak pertanyaan tak terjawab.
Mari bicara dengan mereka.
Permisi, kau pendukung Kenneth Marshall?
Benar. Aku pendukung berat.
Aku mendukung sepenuhnya.
Aku tidak ada duanya.
Kau dari saluran resmi Marshall?
- Aku dari EC 20…
- Sungguh?
Marshall sedang menonton?
- Astaga!
- Pilih aku.
Sungguh, pilihlah aku.
Kau perlu orang muda dan sehat
untuk ekspedisi.
Ada badai pasir ringan lagi hari ini.
Akses dibatasi di gerbang tiga.
Kunjungi kios kami untuk diskon
kacamata dan masker.
Diskon tambahan lima persen
dengan Marshall Pay, seperti biasa.
Ekspedisi lain tak menerimaku,
tetapi mereka salah, kujamin.
Aku bisa perbaiki toilet, buat roti jahe.
Beri aku kesempatan.
Bawa kami ke bintang yang bersih,
Marshall dan Ylfa.
Bawa aku sertamu!
Expendable.
Kau mendaftar untuk Expendable?
Sungguh?
Sudah baca semuanya?
Ya.
Seharusnya kubaca semua.
Aku tak punya banyak pilihan.
Aku tak punya sertifikat resmi apa pun.
Aku tak punya keterampilan apa pun.
Lalu, kudapati Timo sudah mendaftar
untuk posisi pilot flitter.
Padahal dia baru dapat izin belajar
beberapa minggu sebelumnya.
Entah bagaimana dia bisa
mendapatkan posisi itu,
tetapi kuakui dia hebat.
Permisi.
Apa sedang ada proses pembangunan?
Maaf, apa?
Kau tidak mendengar…
…suara gergaji mesin?
Tidak.
Aku ingin pergi dari situ.
Ke tempat yang suara itu
tidak dapat mengikutiku.
Jauh di ruang angkasa.
Sudah baca seluruh dokumennya?
Ya.
Jadi, kau sudah tahu, bukan?
Ini pekerjaan yang sangat ekstrem.
Namun, ini juga akan menyenangkan.
Nanti kujelaskan perinciannya.
Aku jadi terganggu
oleh bau rambut wanita ini.
Seakan-akan membawa kembali
kenangan lama, atau apalah.
Tanki besar di bawah disebut pendaur.
Menerima limbah organik
di pesawat ruang angkasa…
kulit apel, tulang ayam, telur busuk,
mayat, kotoran manusia, sebut saja…
kemudian menggabungkan,
menyulingnya, dan mendaurnya
dan mengirim sebagian ke pencetak ini.
Bahan mentah untuk tubuh manusia.
Begitu kau mati, dan Komite menyetujui,
versi baru tubuhmu
akan dicetak dalam waktu 20 jam.
Lepaskan pakaianmu, kenakan ini.
Aku bahkan tak dengar kata-katanya.
Rasanya semua indraku
terpusat pada hidung.
Seperti déjà vu, tetapi untuk bau.
Kami akan memindai biodatamu.
Berarti kau akan dicetak kembali
seperti kondisi saat ini.
Selamanya.
Biar kupecahkan saja.
Atau nanti akan selalu ada di situ.
Untung dia tidak tahu yang di bokongku.
Usai memindai tubuh,
dia mengunggah memoriku.
Dia menyebutnya "cadangan kepribadian."
Proses ini sekali seminggu,
agar tak ada kesenjangan besar
tiap kali aku dicetak.
Dahulu diperlukan cakram keras
sebesar kulkas komersial
untuk menyalin otak orang dewasa.
Sekarang cukup bata kecil ini.
Pintar, bukan?
Aku disuntik semacam larutan khusus.
Itu mengembalikan memori lama.
Terlalu banyak memori.
Kami dalam perjalanan pulang dari toserba.
Kuminta untuk duduk di depan.
Kataku aku sudah besar.
Saat itulah kulihat tombol merah.
Aku menekannya dan dia menabrak.
Taruh di kepalamu dan tarik pelatuknya.
Ini persyaratan akhir
untuk menjadi Expendable.
Buktikan kau percaya kepada sistem.
Mulai sekarang, kau perlu terbiasa mati.
Ini tugasmu.
Kumulai perjalanan empat setengah tahun
sebagai Mickey 1.
Saat berada di kapal selama itu,
makanan adalah yang terpenting.
Peringatan, Mickey 1.
Tujuh kalori
melebihi jatah ransum saat ini.
Hari pertama itu di kafetaria,
kurasa aku mulai berpikir,
"Apa yang telah kuperbuat?"
Seisi ruangan menyantap
makanan yang buruk ini,
dan benar-benar hening
sampai bisa mendengar peniti jatuh.
Sampai Kenneth Marshall
dan istrinya, Ylfa, datang.
Lalu, banyak orang menjadi riuh.
Aku berpikir,
"Apa yang kulakukan di sini?"
Namun, saat itulah aku melihat dia.
Nasha.
Itu pertama kalinya
aku melihat Nasha Barridge.
Pada hari pertama
dari perjalanan yang panjang ini.
Pidato!
Baik, cukup.
Lakukan itu selama semenit
dan kau membuang lima kalori.
Itu dua persen dari hidangan berharga
yang kau makan saat ini.
Seperti yang kau ketahui, prioritas kita
adalah menghemat sumber makanan
sampai kita tiba di Niflheim,
demi memaksimalkan
tingkat kelangsungan hidup.
Jadi, dengarkan.
Contohnya hubungan seksual.
- Setiap…
- Sesi.
…sesi menghabiskan 100 kalori.
- Minimal.
Tergantung partisipannya,
durasi dikali gesekan sama dengan…
Intinya, Kenneth bicara dengan Komite
untuk melarang kegiatan seksual di kapal.
Apa?
Aku tak keberatan.
Kau yakin ini waktu yang tepat
untuk menyampaikannya?
Maaf, Sayang. Aku hanya ingin menolongmu.
Tidak. Tak apa-apa.
Apa aku sudah cukup baik?
Perlu lebih tegas?
- Ya! Lebih tegas.
- Baik.
Rekan-rekan pelopor,
begitu tiba di Niflheim
dan mengamankan produksi pangan kita,
kita akan melakukan kampanye seks
terbesar dalam sejarah.
Kau akan menyebarkan benihmu
di seluruh planet.
Bertahan hidup dahulu! Makmur kemudian!
Lalu, kita akan beranak-cucu!
Melipat gandakan spesies!
Kita akan memenuhi daratan!
Marshall!
Maka, kami mulai berinvestasi.
Dengan cinta.
POSISI PLANET UTAMA
Lalu, sayangnya, ini…
Ya. Sekarang yang ini.
- Ya.
- Ayolah, tidak sebesar itu.
Maaf.
Empat tahun itu akan terasa
seperti 40 tahun andai tidak ada Nasha.
Dia bersamaku di masa-masa terindah…
…dan tetap di sisiku
pada masa-masa terburuk.
Tak semua orang seberuntung ini
bisa menemukan belahan jiwanya.
Semua ini tak akan terjadi
andai aku tidak naik kapal ini,
jadi semua ini berkat lintah darat itu,
Darius Blank.
Terima kasih, Darius.
Namun, aku tak bermalas-malasan.
Aku sangat sibuk setiap hari,
mengurus Nasha,
dan dia adalah agen elite serba bisa.
Tidak mudah mendukung orang
yang menjadi prajurit, polisi,
pemadam kebakaran.
Entah apa yang dia lihat dari diriku.
Aku hanya bersyukur.
Namun, begitu aku keluar,
kapal ini dipenuhi
oleh orang-orang menjengkelkan.
Kau Mickey, bukan?
Boleh kami bertanya…
Seperti apa rasanya mati?
Kau tahu, ketika kau dicetak ulang?
Bagaimana rasanya?
Ayo, katakan. Kami ingin tahu.
Bayangkan hidup bertahun-tahun
- bersama orang bodoh.
- Dia tak mau bilang.
Orang bisa jadi gila.
- "Bunuh aku dulu!"
- "Langkahi dulu mayatku!"
Terkadang Nasha pun,
- seorang warga teladan…
- Langkahi mayatmu?
…harus turun tangan
dan mengingatkan kami
- bahwa kami adalah keluarga besar.
- Langkahi mayatmu?
- Mau ke mana kau?
- Di sini untuk saling menolong.
Di sini untuk saling melindungi.
- Komunitas yang kompak dan harmonis.
- Apa katamu?
Komite mengurangi ransum Mickey separuh
dan menugaskannya membersihkan pendaur
sampai pemberitahuan lebih lanjut.
Selamat, Bung!
Hei, Mickey.
Kau pasti lapar. Makanlah lagi.
Terima kasih, Kai.
Kau ganti sampo?
Sampo?
Hanya ada satu sampo di kapal ini.
- Terima kasih.
- Baik.
Itu perjalanan yang panjang
- bersama komunitas yang baik.
- Hai.
Namun, Nasha adalah satu-satunya untukku.
Sungguh.
Aku bangga
dengan pekerjaanku satu-satunya.
Aku merasa menjadi bagian dari tim.
Matthew!
- Aku di level terakhir!
- Ayo, cepat!
Cepat!
Saudara seperjalanan…
- Dan saudari.
Kita telah melewati waktu yang panjang,
empat tahun bersama di kapal ini.
Aku, kami, mencintaimu
seperti keluarga sendiri.
Di sinilah kita,
di bawah sudah menanti
planet kita yang murni.
Apa masalahnya? Dia menyebalkan.
Mungkin dia sedang flu?
Bagaikan es krim vanila
yang masih perawan.
Disentuh untuk kali pertama.
Pasti akan dingin sekali.
Yang pertama turun ke sana
akan mati kedinginan.
Benar, Mickey. Tarik napas.
Isi paru-parumu.
Bayangkan ada virus tak dikenal di udara
dan kau mengisap setiap
partikel mikroskopis yang melayang.
Semua virus mengisi tiap alveolus.
Bagus!
Bagus! Brilian.
Ternyata benar ada virus tak dikenal.
Virus mematikan.
TES SAMPEL VIRUS NIFLHEIM
Dorothy!
Tunggu. Dia masih hidup.
Lalu kenapa?
Aku baik-baik saja.
Terima kasih.
Pada akhirnya, berkat tikus percobaan,
Mickey 12, 13, 14, 15, dan 16,
ditusuk, digas, dibuang, dan dibakar,
kami dapat vaksinnya.
Pemberianku untuk umat manusia.
Maka, kami tidak butuh masker oksigen,
dan kami bisa bebas bernapas.
Lihat itu, Jennifer. Menggelikan.
Aku tak percaya
kita masih tinggal di sana.
Benar.
Pendaratan sudah lama,
dan kita masih makan
makanan kemas seperti di pesawat.
Itu sebabnya kita harus membangun
kompleks perumahan.
Bercocok tanam secepatnya.
- Ya.
- Menabur benih,
memenuhi daratan, beranak cucu.
Dingin sekali.
Lihat warna itu.
- Ya.
- Itu indah…
Dia memang ceroboh.
Kau harus belajar cara jatuh.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Ayo.
Cara jatuh?
Lihat Kai. Dia menguasai cara jatuh.
- Benarkah?
- Diam.
Kai. Ada apa?
Astaga! Apa itu?
Astaga!
- Singkirkan!
- Mickey!
Apa-apaan itu?
Apa itu?
Aku tak tahu,
tetapi masih ada lagi di lubang.
- Apa…
- Ayo kita keluar.
Ayo, Mickey!
Cepat. Ayo!
Jennifer!
Terima kasih.
Mickey, itu Marshall.
Dasar kau tidak berguna!
Kau adalah Expendable!
Tugasmu memang untuk berkorban!
Kenapa Jennifer Chilton,
wanita subur yang berharga,
- mati alih-alih kau?
- Kau boleh ke kamarku.
- Coba ini, Sayang.
- Jangan ganggu aku.
Itu yang ingin kuketahui. Menjijikkan.
Sungguh? Kau tak suka sausku?
Tidak, Sayang.
- Lihat makhluk itu.
- Apa yang terjadi?
Mereka ganas, bukan?
Sepertinya lapar.
Kau! Berdiri diam. Jangan bergerak.
Mereka ingin daging manusia.
Mereka seram.
Sayang, itu sempurna.
Sebut mereka "creeper."
Kusebut mereka "creeper."
Preston, kau mendengarkan?
Expendable, aku dan Komite
telah memutuskan
bahwa mulai sekarang,
ransummu dikurangi separuh.
Maka, jam kerjaku digandakan.
Empat belas jam per hari,
tujuh hari seminggu,
sampai kubawa pulang sampel creeper.
Timo!
Mickey, kenyal nikmat, kesukaanmu.
Aku sendiri yang pilih. Nikmatilah!
Bagaimana aku bisa selamat?
Mickey!
Kau belum mati?
Seperti apa rasanya mati?
Meski sudah yang ke-17,
aku sangat benci mati.
Masih.
Selalu.
Tiap kali.
Selamat makan.
Aku di mana? Apa yang terjadi?
Aku tidak keluar dari mesin pencetak?
Aku masih 17.
Kenapa makhluk itu tidak memakanku?
Aku pingsan.
Apa aku tidak terlihat lezat?
Oh, aku mengerti.
Dia menyimpanku untuk anak-anaknya.
Ibu yang baik.
Tolong habisi aku secepatnya.
Ayo, gigitan besar. Gigitan besar!
Sekarang mau membawaku ke mana?
Apakah dagingku jadi tidak enak
setelah dicetak berulang kali?
Dagingku masih layak.
Dagingku sangat layak.
Rasaku enak.
Meninggalkanku entah di mana.
Ini tidak bisa diterima!
Berhenti!
- Ayo terus. Terus!
- Tunggu! Berhenti!
Berhenti! Kau tak boleh masuk.
- Apa?
- Kataku berhenti.
- Ada apa?
- Apa lagi sekarang? Sial!
Lihat betapa besarnya batu itu. Kau buta?
Kau tak bisa membawanya begitu saja.
Pikirmu benda sebesar itu
bisa masuk kemari?
Bagian Sains memintanya,
jadi jangan menghalangiku.
Jika kau coba bawa masuk dan merusak
gerbang ini, gerbangku, maka itu salahmu.
Aku? Salahkan Bagian Sains.
Biasanya dipotong, tetapi aku diperintah
untuk membawa ini apa adanya.
Aku tak peduli.
Mereka sedang rapat, tak bisa dihubungi.
Aku tak mau disalahkan.
Tiap kali kau kemari,
gerbangku, gerbang tiga,
seolah-olah adalah milikmu.
Untuk apa tempat bobrok ini?
Sebaiknya kau diam.
Kau perlu bercinta.
Diam kau!
Astaga, Mickey!
Aku tak menduga akan melihatmu hari ini.
Tunggu. Jam itu benar?
Pukul 15.30? Tidak masuk akal.
Bagus, begitu.
Lurus saja, terus.
Kau ingat kapan aku pergi?
- Apa katamu?
- Lurus saja.
Tidak. Tunggu, Buzzard.
Bukan begitu caranya.
Matikan pusatnya. Tombolnya.
Tidak, jangan. Berhenti!
Sial! Apa kataku?
Dasar bodoh.
- Permisi.
- Hai, Steve.
Waktunya kembali tiba.
Makan malam impian
bersama Kenneth Marshall.
Siapa yang beruntung menjadi
tamu kehormatan bulan ini?
Kejutan besar menanti.
Bersiaplah, karena merpati keberuntungan
mungkin akan datang
membawa undangan untuk Anda.
Dari merpati, dengan cinta, sampai jumpa.
Apa-apaan ini?
Kenapa kau tidak mati?
Tidak. Astaga.
Tidak.
Kau 18? Kau dicetak hari ini?
Apa yang terjadi? Menurut Timo,
seharusnya kau sudah jadi kotoran creeper.
Perlu kau gambarkan demikian?
Astaga. Celakalah aku.
Maksudmu?
Kita adalah Multipel.
Aku harus membunuhmu.
Membunuhku?
Kau bunuh diri saja
jika salah satu dari kita harus mati.
Baru dua jam lalu aku dicetak.
Aku baru hidup.
Aku tidak mati,
jadi kau tak masuk hitungan.
Kembali ke pendaur!
Multipel. Mulai dari mana?
Manusia tidak mampu menghadapi
implikasi hukum dan etika dari
penerapan teknologi pencetakan manusia.
4 2/3 TAHUN LALU
BUMI
Katakan,
apa ada yang bisa menjamin
teknologi ini tidak akan disalahgunakan?
Tidak ada orang di bagian Litbang
yang bisa memberikan jawaban pasti.
Namun, masalahnya salah satu otak
di balik pencetakan manusia
ternyata adalah seorang psikopat,
Alan Manikova.
Kurasa dia.
Kau yakin?
Ada serangkaian pembunuhan sadis
yang menyasar tunawisma,
dan hanya ada satu saksi mata.
Ciri-cirinya persis dengan Alan Manikova.
Polisi mengira mereka menangkap pelakunya,
tetapi alibi Manikova sangat kuat.
Pada waktu pembunuhan,
dia sedang dirias
untuk acara sains anak-anak.
…tolong bantu aku dengan sel darah merah
dan sel darah putih.
Namun, polisi sudah dapat buktinya.
Saat merazia rumah Manikova,
mereka membawa
dua borgol dan surat perintah.
Mereka menyelidikinya.
Atau lebih tepat, menyelidiki mereka.
Yang mana Manikova Utama?
Kau?
Atau kau?
Ya, ada dua.
Satu untuk membunuh dan satu untuk alibi.
Manikova mencetak Manikova lain
tanpa sepengetahuan perusahaan.
Ini pertanyaan untukmu,
mereka bekerja sama atau yang satu
mengikuti perintah yang lain?
Ini kejahatan yang terpisah,
atau mereka satu orang sejak dari awal?
Di penjara, mereka dapat separuh makanan
atau masing-masing dapat porsi penuh?
Polisi, ahli hukum, filsuf, semua bingung.
Namun, sementara Manikova 1 dan 2
dikurung dalam ruang interogasi,
ada tunawisma lain dibunuh dengan sadis.
Ternyata ada Manikova 3.
Kurasa ada reporter dari tabloid murahan
yang menyebut mereka Multipel,
atau profesor atau apalah.
Pokoknya, julukan itu menetap.
Kata "Multipel" segera
menyebarkan rasa takut dan jijik.
Multipel adalah aib. Merusak tatanan alam.
Tiap jiwa
harus punya satu tubuh saja. Benar?
Satu jiwa, satu tubuh.
Tuhan hanya memberkati
persatuan satu banding satu.
Namun, mantan anggota kongres Marshall
ada benarnya.
Akan sangat disayangkan
jika tidak dieksplorasi
potensi dari penerapan
teknologi canggih ini.
Aku senang menerima undangan
dari komite ini.
Kau dipanggil pengadilan, Tn. Marshall.
Tentu. Bagaimanapun juga,
aku ingin menggunakan kesempatan ini
untuk bicara sebagai Komandan Ekspedisi.
Mencetak manusia adalah dosa.
Multipel adalah karya Setan.
Namun, aku memikirkan
bagaimana kita bisa menggunakan
aib ini
untuk manfaat ekonomi kita bersama.
Aku usulkan…
uji coba pencetakan manusia jauh dari Bumi
dalam pengawasan yang paling ketat.
Membatasi individunya
satu per ekspedisi, per planet,
dengan julukan "Expendable."
Jika terjadi Multipel,
kita habisi tiap individu yang melanggar
secara total, pikiran dan tubuh,
demi kebaikan publik.
Dalam ekspedisi Niflheim ini,
semua Multipel akan segera
ditangkap, dihukum mati,
dan dihapus untuk selamanya.
Kepalaku.
Siapa orang ini?
Nasha bilang bahwa Mickey 3
cengeng dan manja.
Mickey 5 plin-plan.
Dan tampaknya Mickey 8
menyebalkan dan agak bodoh,
tetapi tidak satu pun yang sinting.
Bahkan si gila ini
takut menjadi Multipel.
Hukumannya penghapusan permanen.
Coba membuangku ke pendaur.
Jika salah satu dari kami harus mati…
bukan aku orangnya.
Separuh!
- Apa?
- Separuh!
Kubagi separuh.
Separuh ransum.
Kita juga bisa berbagi pekerjaan.
Kita bisa bergantian mati.
Kau 18,
silakan ambil semua nomor genap
dan aku nomor ganjil seperti 19, 21.
Kau takut mati?
Begitulah.
Kau sudah sering mati.
Apa yang kau takutkan?
Sampai sekarang, jika aku mati…
aku akan lahir kembali.
Rasanya aku kembali meneruskan hidupku.
Namun, sekarang…
begitu aku mati…
semua berakhir bagi diriku.
Kau yang terus hidup.
Paham maksudku?
Aku tak menyukaimu.
Kau penakut.
Namun, aku dirimu.
Aku bukan dirimu.
Aku tak akan hidup sepertimu.
Aku akan membunuhmu.
Apa-apaan? Kau ingin menarik perhatian?
Tidak ada kamera. Lepaskan itu.
Amatir. Ini kali pertamamu?
Tidak.
Ini masih murni? Mentah?
Kau pikir aku siapa?
Ini Oxy yang murni dan mentah.
Ini sangat langka.
Kau hanya dapat dua kapsul Oxyzofol
dalam satu pelontar api.
Apa itu?
Aku merasakannya.
Apa yang kau lakukan?
Bukan begitu caranya. Bukalah.
Perlu kita bunuh dia?
- Aku hanya bercanda…
- Apa?
Jangan pura-pura kaget.
Memorimu adalah memoriku.
Uang yang dia habiskan.
Dia memakai nama kita
untuk sebagian besar utang.
Dalam buku besar Darius Blank,
kita yang bertanggung jawab.
Fakta itu perlu diperiksa.
Bersenang-senanglah.
Ayo kita bunuh dia.
Kau gila? Dia satu-satunya temanku.
Teman? Satu panti asuhan tidaklah berarti.
Tunggu.
Timo.
Mickey, apa…
Tampaknya bisnis sedang lancar?
Apa maksudmu?
Ada pecandu lain datang.
Timo!
Kau sudah gila?
Tunggu sampai aku keluar.
Kubunuh kau! Apa-apaan ini?
Lebih turun!
Dasar bodoh.
Baik.
Baik. Ayo.
Mickey, tolong aku.
Apa itu? Kenapa merah sekali?
Tampaknya panas.
Apa yang kau lakukan?
Aku ingin kau mencoba kematian,
dasar bedebah.
Apa?
Ayolah!
Hentikan!
Itu Mickey? Apa yang terjadi?
Mickey, kenapa kau di sini?
Timo tak sengaja jatuh,
tetapi sekarang dia baik-baik saja.
Mau terus bertransaksi? Jaga kata-katamu.
Apa yang terjadi? Kau baik-baik saja?
Kenapa tanganmu?
Aku sedang buang sampah
lalu terpeleset masuk ke lubang.
Untung Mickey menolongku.
Hampir jadi debu daur ulang.
Kau baik-baik saja?
Kusuruh istirahat.
Kau baru dicetak beberapa jam lalu.
Ya, kau benar.
Sudah dengar kabarnya?
Ada orang yang menjual Oxyzofol murni.
Apa? Itu gila. Benar-benar kacau.
Antara kita, Timo,
beberapa tetes sebelum tidur
untuk menenangkan diri, aku paham.
Namun, zat yang murni dan mentah
sudah kelewatan.
Ya, tentu. Itu buruk.
Nasha, bawa Mickey pulang.
Biar kubereskan di sini.
Ya. Terima kasih. Sampai besok.
Hari ini aku ingin B6.
B6?
Ya.
Nasha terbang?
Tempat yang tepat untuk itu.
Kau kenapa?
Ini bukan dirimu.
B6?
B6 adalah milik kita, Nasha.
Mickey?
Hai, Kawan.
Aku mau ke kamarmu, tetapi kau di sini.
Kau tampak sehat, Mickey.
Ya, Pak.
Berdiri di situ. Peluk dia.
Bagus. Senyum lebar, Mickey.
- Tahan.
- Senyum lebar. Bagus.
Maaf. Bisa berdiri…
Bagus, terima kasih.
Baik, dan mulai.
Selamat.
Pemenang bulan ini, jiwa yang beruntung
yang akan makan malam pribadi…
Ke kamera…
yang akan makan malam
bersama Kenneth Marshall
yang tiada duanya, adalah…
Lihat ke kamera.
Mickey.
Bagus. Senyum lebar.
Senyum.
Beres. Luar biasa. Cukup.
Marshall minta kau datang secepatnya.
Dia menyiapkan perjamuan untukmu.
Tuhan sungguh memberkatimu
hari ini, Mickey.
Aku mau kembali ke kamar dahulu.
Kau bisa makan banyak, Mickey.
Orang aneh itu pasti sudah
meneteskan air liurnya di tubuh Nasha.
Menjijikkan.
Yang lebih menjijikkan
adalah aku meneteskan air liur
memikirkan steik tenderloin
saat makan malam dengan Marshall.
Ini sangat salah!
Senang kau menikmatinya.
Bagaimana sausnya?
Maaf. Lanjutkan.
Ya, Mickey.
Aku ingin kembali membahas tentang…
Jennifer.
Ya, Jennifer.
Jennifer…
Chilton.
Aku tahu.
Saat kita kehilangan Jennifer Chilton,
mungkin aku agak marah
dan mengatakan hal-hal yang tidak baik.
Aku tahu ini sudah terlambat,
dan aku ingin minta maaf.
Dia selalu begini.
Pria yang mengagumkan,
lalu mendadak jadi kejam.
Sayang, aku sedang berusaha.
Maaf. Kau belum stabil, baru dicetak.
Teruslah makan.
Ada tamu istimewa lain.
Hai, Kai.
Maaf, aku terlambat.
Kau tampak cantik.
Terima kasih.
Kemarilah.
Senang berjumpa denganmu.
Duduk.
Kau baik-baik saja? Secara emosional?
Ya, aku baik-baik saja, Pak.
Terima kasih.
Baguslah, Kai.
Aku turut prihatin soal Jennifer.
Kudengar kalian amat dekat.
Teman baikmu.
Namun, aku tahu kau akan tetap tabah.
Terima kasih, Bu.
Namun, kami tak mengundangmu kemari
hanya untuk menghiburmu.
Kami mengawasimu, Katz.
Aku, Pak?
Boleh kutahu kenapa?
Kau seperti kami.
Dengan genetikamu yang sempurna,
kau spesimen sempurna
untuk koloni yang kuimpikan.
Terima kasih, Pak.
Karena itu gereja, maksudku, perusahaan
memilihku untuk memimpin ekspedisi ini.
Orang-orang Bumi yang bobrok
sudah tak bisa diselamatkan.
Namun, kau istimewa,
dan aku menciptakan dunia
di planet putih yang murni
penuh dengan orang-orang unggul.
Seperti kau. Dan kami. Benar, Sayang?
- Ya. Itu visinya.
- Visiku.
- Kepekaannya.
- Kepekaan.
Namun, jujur saja, dengan catatan medismu,
kau lebih memilih ikut ekspedisi kami
ketimbang di planet menyedihkan itu
yang menanam mikrocip
pada embrio bayi rekayasa mereka.
Kau sungguh kandidat yang sempurna
untuk program persalinan alami Niflheim.
Tn. Marshall, apa aku hanya
sebuah rahim di matamu?
Tidak! Bukan begitu, Kai.
Dia tidak menjadikan wanita sebagai objek.
Maksud suamiku adalah
dia punya standar yang sangat tinggi.
Impiannya adalah planet
yang hanya untuk manusia murni.
Mengonsumsi tanaman asli, daging asli,
dan makan malam dengan saus yang lezat.
Saus adalah uji lakmus sejati
untuk peradaban.
Orang yang melahap daging dibakar
adalah barbar.
Cobalah sausnya, Kai.
Aku sendiri yang membuatnya.
Terima kasih.
Namun, aku ingin mengucapkan
beberapa kata untuk mengenang Jennifer.
Doa.
Selalu siap untuk doa.
Jennifer, kali pertama kita bertemu
di kafetaria empat tahun lalu…
Kau…
Ya Tuhan…
Jennifer Chilton yang tiada duanya
direnggut dari teman baiknya, Kai.
Ya Tuhan…
Bersukacitalah di dalam Tuhan
Yang tiada duanya
Ya Tuhan, marilah kita bernyanyi
Karena anugerah Bapa
Syukurlah, Yang Maha Kuasa
Akhirnya bebas
Kita akan menuju Tanah Perjanjian
Lautan putih dalam cahayamu
Kerajaan-Mu di depan mata kami
Haleluya
Kami melayani dengan hati kami
Medis.
Di sini saat ini
Untuk selama-lamanya
- Amin
Maaf, Pak. Ini memalukan.
Daging kultur yang dimakannya mengandung
hormon pertumbuhan eksperimental.
Tentunya masih berisiko. Maaf, Pak.
Yakin bukan karena dia
terlalu banyak makan?
Dia makan dengan lahapnya.
Tidak, Pak. Lihat ruam merah di lehernya.
Itu efek samping hormon pertumbuhan.
Aku malu sekali.
Aku bertanggung jawab dan segera
mengundurkan diri dari jabatanku.
Tidak, jangan.
Daging buatan memang berbahaya.
Bagaimana bisa memperbaikinya
jika tidak tahu letak kekurangannya?
Tidak. Arkady, tetap berdiri teguh
dalam kegagalan seperti aku, Teman.
Ya, Pak. Terima kasih.
Komandan.
Kau menguji makanan kemas kepadanya?
Makanan kemas?
Itu sebutan oleh anak muda sekarang?
Permisi.
Kau menderita?
Aku dihukum.
- Apa?
- Ini hukumanku.
Seharusnya aku menemui Nasha
dan tidak kemari.
Dorothy, ambilkan Purple Joe.
Pak, ingat pereda nyeri
yang sedang kita kembangkan?
Ya, Purple Joe. Itu solusi cepat
bagi agen yang terluka, bukan?
Ya. Karena Mickey sedang kesakitan,
ini kesempatan untuk uji coba, jadi…
- Berikan kepadanya.
- Baiklah.
Ayo, Purple Joe.
Baik, ini dia.
Jangan sentuh dia.
Mickey, bisa melihatku?
Mickey? Mickey!
Turunlah.
Mickey?
Astaga.
Bagaimana ini?
Maaf, Pak.
Pereda nyerinya tidak berfungsi.
Jangan direkam, Preston. Matikan.
- Ini lebih baik, bukan? Lebih manusiawi.
- Ya, Pak. Lebih manusiawi.
Tidak. Apa yang kau lakukan?
Jangan melubangi karpetku.
Tembak saja dari samping.
Darahnya bagaimana?
Ini Tabriz Persia!
Sayang, tenanglah.
Tembaklah.
Apa yang terjadi?
Seharusnya ini acara makan malam!
Dia tamumu.
Agen Kai Katz, kau kenapa?
Dia matriks daging. Dia hanya cetakan.
Seorang Expendable.
Dia mendaftar untuk ini.
Ya, Pak.
Ini untuk planet kita, Agen.
Maaf, Pak.
Komandan.
Tolong jangan tembak.
Aku baik-baik saja sekarang.
Kurasa tidak.
Tampaknya dia masih kesakitan.
Tentu saja.
Sungguh kau baik-baik saja?
Terima kasih untuk makan malamnya.
Kamarku di sana.
Kau harus bersih-bersih, Mickey.
Jangan khawatir. Aku bisa berjalan.
Aku hanya perlu kembali ke kamarku.
Nasha akan…
Kita ke kamarku.
Silakan. Ini kering.
Aku minum ini tiap kali sakit perut.
Ini dari Bumi. Berharga.
Maka, aku menyimpannya.
Namun, kubuat sedikit untukmu.
Terima kasih.
Duduk.
Mickey, aku tak ingin menanyakan ini.
Namun, sekali ini saja.
Dan aku sungguh merasa tidak enak.
Seperti apa rasanya mati?
Kau bertanya karena Jennifer?
Ya.
Kami bertatapan mata
pada momen terakhir itu.
Apa yang dia rasakan
ketika es itu menimpanya?
Aku tak bisa berhenti memikirkannya.
Biasanya bukan begitu perasaanku.
Aku begitu sering mati…
Karena kau tahu kau akan bangun, bukan?
Karena kau tahu itu sebelum mati.
Tidak…
Aku selalu merasa takut.
Mati itu mengerikan. Aku tidak suka.
Berapa kali pun aku mengalaminya,
tetap seram.
Masih. Selalu, tiap kali.
Namun, kau di sini.
Jennifer tidak.
Di luar sana.
Seluruh alam semesta.
Dia tidak di mana-mana.
Kau tidak seperti hasil cetakan.
Kau hanya manusia biasa.
Kau dan Nasha punya hubungan terbuka?
Aku harus pergi.
Nasha, maafkan aku.
Pria yang bercinta denganmu…
…itu bukan aku.
Itu bukan aku!
Kurang ajar.
Lancang sekali kau menyentuhnya!
17!
Aku tahu ini kelak akan terjadi.
Tunggu. Berdiri berdampingan.
Tunggu, lepaskan ini.
- Apa?
- Aku ingin kau tampak sama.
Astaga.
Nasha, kenapa bisa-bisanya
kau tertawa sekarang?
Ini pelanggaran Multipel.
Aku sudah pasti mati.
Ayolah.
Kapan lagi aku dapat kesempatan ini?
Pikirkanlah.
Kau pasti senang kalau aku ada dua.
Ini "Mickey Sedang."
Dan ini "Mickey Pedas."
Ini menarik sekali!
Ini sangat berbeda.
Nasha, kau juga berbeda.
Kau tidak terlihat seperti dirimu sendiri.
Astaga.
Kau memberinya Oxyzofol?
Hanya sedikit, dengan banyak air.
Apa kau mau?
Ya, tenang.
Santai saja.
Nasha!
Bedebah ini ingin membunuhku.
Persis di ruang ini. Lihat, aku berdarah.
Seakan-akan kau tidak mencoba
hal yang sama.
Aku melihatmu menyelinap di belakangku.
Hei, diam. Diamlah.
Duduklah.
Baik, perhatikan.
Mulai sekarang,
kuberi kalian makan sesering kubisa…
jadi jaga sikapmu, jangan berkelahi.
18 mengatakan
kalian sudah dapat jalan keluarnya.
Makan separuh, kerja separuh.
Mati bergantian, ganjil dan genap.
Sistemnya bagus.
Negosiasi selesai, jadi semua bisa tenang.
Mengerti?
Bisa tinggalkan kami sebentar?
Kenapa? Apa masalahnya?
Astaga, aku pergi.
Kau seperti anak kecil.
Orang ini butuh Oxyzofol.
Kau boleh tenang.
Itu pintunya?
Sial.
Kai!
Tunggu, mari bicara.
Tentang apa?
Aku tak peduli urusan pribadimu.
Baik. Namun, ada apa?
Kenapa terburu-buru? Mau ke mana?
Aku melihat pelanggaran Multipel
dengan mataku sendiri.
Sebagai agen, aku wajib melaporkannya.
Baiklah.
Namun, sejak kapan
kau datang ke kamar Mickey?
Ini kali pertamamu, bukan?
Ada apa antara kau dan Kai?
Kenapa dia di sini?
Astaga. Sekarang kita harus berbuat apa?
Dia akan melaporkan kita
kepada Marshall, bukan?
Kau perlu tenang. Nasha akan mengurusnya.
Dia bisa meyakinkan siapa pun
tentang apa pun.
Astaga. Lagi pula…
MALAM INI BERSAMA KENNETH MARSHALL
…si bodoh sibuk dengan pertunjukannya.
…yang mengembara
di dalam debu dan meletakkannya
pada batu
yang indah, jantan, tampan, kekar…
Bedebah ini. Dasar suka cari perhatian.
…penuh dengan karisma!
Apa yang disajikan bedebah itu
untuk makan malam?
Setidaknya apakah enak?
Mau tahu apa yang terjadi
saat makan malam?
Nah, yang ada nomor 17 di dadanya,
itu Mickey yang tadi di kamarku?
Dan Mickey yang bersamamu?
Dia 18, bukan?
Ya.
Baik.
Kau boleh ambil 18, aku ambil 17.
Apa?
Mereka ada dua, bukan?
Kenapa tidak berbagi?
Satu-satunya…
Biar kupertegas.
Kau buang air di celana
saat terkapar di lantai,
lalu dia datang dan menyuntik lehermu?
Itu yang terjadi?
Aku tidak buang air.
Aku hanya sedikit muntah.
Bukan itu intinya!
Aku melihatmu merayu Mickey
setiap kali ada kesempatan.
Sudah lama aku ingin menghajarmu.
Nasha, kucoba bersikap baik.
Mickey 17 akan dapat jatah ganda,
jika kau paham maksudku.
Pindah darimu kepadaku.
Bahkan, kami hampir…
Jatah ganda? Diam!
Mickey bukan kue yang bisa dibagi dua.
17 dan 18 adalah Mickey.
Keduanya adalah milikku.
Jadi, setelah Marshall mempermainkanmu,
kau membalasnya, bukan?
Benar?
Apa yang kau katakan?
Kataku terima kasih makan malamnya.
Kau bilang apa?
Terima kasih makan malamnya.
Terima kasih untuk apa?
Untuk menaruh pistol di kepalamu
sebelum menembak hancur otakmu?
Dasar kau pengecut!
Dasar pecundang!
Kurasa aku memang pecundang.
Apa?
Itukah dirimu?
Benarkah?
Kita akan pergi ke Tanah Perjanjian
Ini bukan salahmu.
Amin!
Ayo bunuh dia.
Solusimu selalu dengan membunuh.
"Bunuh ini, bunuh itu.
Kenapa tidak bunuh saja semuanya?"
Kau boleh di sini dan menonton TV.
Tunggu.
Kau tak bisa berunding dengan sikap itu.
Ya ampun.
Kau teler karena Oxyzofol.
Mickey?
Apa yang…
- Dia bawa pistolmu.
- Pistol?
Kita harus menghentikannya.
Apa? Dia mau ke mana?
Kenapa? Kenapa Komandan Marshall
memotong batu besar yang indah itu?
Indah. Mengkilap, cantik, indah.
Indah.
Di sinilah nama kita akan terukir.
Namaku dan namamu. Dan namamu!
Dan namamu!
Dan kau, Ylfa yang cantik.
Hampir tiap kalian akan dikenang
sepanjang sejarah sebagai pendiri
generasi pertama Niflheim.
Ya!
Berlian hitam yang menjadi landasan kita.
Kemurnian yang indah dan berkilau.
Batu ini akan menjadi monumen simbolis
untuk Niflheim,
satu-satunya planet koloni yang murni.
- Satu-satunya…
- Satu-satunya.
Niflheim!
Satu-satunya…
…Niflheim.
Satu-satunya!
Jangan sentuh, Pak.
Mungkin menular.
Itu menular!
Kau mati jika menyentuhnya!
- Mickey?
- Lari!
- Berhenti!
- Mickey!
- Berhenti! Kembali!
Tutup pintu keluar! Kunci ruangannya!
Tetap tenang.
Sterilisasi.
Mulai tahap pertama. Agen!
Kenakan kostum hazmat!
- Arkady.
- Ya!
- Cepat.
- Baik!
Tangkap dia!
Tangkap hidup-hidup!
Ada di sini! Bagus!
Bagus.
Tangkap.
Tangkap… Sial!
Expendable, kau tak perlu kostum hazmat.
Tangkap makhluk itu!
Tangkap sekarang juga, Bodoh!
Tangkap!
Mickey!
Di mana Mickey satunya lagi?
Aku tidak tahu!
Mickey, di sini! Cepat!
Ayo! Kita menangkapnya!
Tidak. Ambil pistolnya!
Mickey, tidak!
Multipel.
Jangan tembak. Situasi sudah terkendali.
Jangan tembak.
Ya. Tenanglah.
Situasi sudah terkendali.
Kau hebat, Marshall! Bravo!
Multipel yang hina itu
telah merusak simbol berharga kita…
Bunuh!
Awas, Pak.
Tembak!
Sterilkan aku!
MALAM INI BERSAMA KENNETH MARSHALL
Tangkap dia. Multipel terkutuk.
Beri tahu Komite bahwa kau
membidik creeper di belakang Marshall.
Atau kau akan dihapus permanen.
Masa bodoh.
Pikirmu dia akan membiarkan kami hidup?
Mungkin dia sendiri
yang akan menembak kami.
Dia gila.
Tidak mendengarkan siapa pun.
Dia yang paling bodoh
dan gila dari semua Mickey.
Dan itu luar biasa.
Dia merusak seluruh hidupku.
Sungguh?
Kita semua celaka
begitu kau memutuskan untuk tidak mati
dan pulang mencari Nasha.
Itu bukan salahku. Itu salah creeper.
Creeper?
Andai creeper memakanku
sebagai seharusnya,
maka kita tidak akan begini,
tetapi mereka mengusirku
dan kini aku menjadi Multipel.
Mereka mengusirmu?
Ya.
Mereka mendorongku dan menarikku,
mereka melemparku kembali ke salju.
Mungkin rasaku tidak enak atau bau.
Entahlah.
Mungkin jika aku disiram oleh saus.
Tunggu.
Jadi, mereka menyelamatkanmu?
Pikirkan.
Seharusnya kau mati di jurang itu.
Creeper menolongmu.
Jika kau menjelaskannya begitu…
…mereka seperti mengantarku.
Mungkin aku harus berterima kasih.
Ya.
Menurutku mereka tak ingin memakanmu.
Benar?
Astaga.
Kita harus lapor ke bagian Sains.
Mereka menyelamatkan manusia.
Ya. Orang perlu mengetahui ini.
Mereka menyelamatkanku.
Di mana tangganya?
Seharusnya kau bawa tangga.
Aku tidak tahu…
Ayo. Biar kubantu.
Hentikan. Biar aku sendiri saja.
Aku turun sendiri. Pergilah.
Ayo.
Hei, Timo.
Kenapa kau di sini?
Kalian berdua memang Multipel, ya?
Namun, itu kau.
Aku melihatnya di wajahmu.
Kau yang memberiku ini, bukan?
Ini. Kalian pasti lapar.
Terima kasih.
Aku tahu kau akan menolong kami.
Apa rencanamu?
Apa maksudnya itu?
Jadi…
begini situasinya.
Aku perlu merekam video
dan mengirimnya ke Bumi, segera.
Video? Ke Bumi?
Ya.
Untuk…
Darius Blank.
Darius Blank. Siapa itu?
Kutemukan ini di pintuku.
Ditulis tangan.
Tulisan tangan yang indah.
Ini dari rekan Darius Blank?
Ya. Rekannya.
Sial, rekannya.
Paham maksudku? Tentu.
Tentu, lintah darat
dari antara semua lintah darat
berhasil mengirim orangnya
untuk mengikuti kita sampai kemari,
ke Niflheim, ke tempat kita saat ini!
Jutaan kilometer dari Ulan Bator.
Paham? Kau tahu betapa jauhnya itu?
"Berapa pun uang yang berhasil
kau kumpulkan, kami mendapati
mengirimnya ke Bumi akan dikenakan
biaya transfer antargalaksi.
Lebih dari… separuh jumlah total."
Rekan terkutuknya! Aku tak tahu siapa!
Aku tak tahu siapa! Apa itu gila?
"Kirimkan karya seni visual.
Video untuk detail kematiannya."
Baca belakangnya.
Potong sedikitnya sampai 13 bagian.
Potong? Apa ini?
Apa kataku soal jarak dekat?
Jarak dekat lebih penting.
Ambil kamera 32K,
taruh di sini
untuk Tn. Darius Blank. Paham?
Maaf, Mickey.
Semua tertera di situ. Di surat.
Jika kubuat video ini dan mengirimnya,
dia akan membiarkanku hidup.
Jika tidak, mereka akan kirim orang,
dan membunuhku pertama.
Aku harus bagaimana?
Ayolah.
Jika aku mati, semua berakhir bagiku.
Namun, kau seorang Expendable.
Mereka akan mencetakmu lagi.
Kumohon, Mickey, aku temanmu.
Kumohon, lakukan untuk temanmu.
Sekali saja.
Kau harus lakukan ini untukku,
aku temanmu.
Maaf.
Maafkan aku.
Sial.
Seharusnya kita bunuh saat ada kesempatan.
Lakukanlah untukku sekali saja.
Hanya itu pintaku. Aku minta maaf.
Berhenti menangis! Kau membuatku kesal!
Kenapa kalian tidak suit saja?
Kita tembak yang kalah.
Tidak? Baik. Tembak dia.
Dia?
Ya, dia.
Aku tak menduga itu.
Kupikir kau akan memilihnya.
Ya, tetapi yang lembut lebih mudah. Ayo.
Baik.
Kau memang bodoh, Timo.
Jika kau melakukan ini dan hidup,
kau pikir semua akan berakhir?
Kau tidak berpikir aku akan membunuhmu?
Astaga. Apa sulitnya?
Aku saja.
Ikat dia.
Apa?
Potong aku, jangan dia.
Lihat dia.
Aku pernah menyetrumnya sekali, dan dia
seperti bercinta dengan belut listrik.
Kau boleh memotongku
jadi sepuluh bagian Mickey,
dan aku akan tetap segar seperti sashimi.
Kepala terangkat tinggi.
Darius akan menyukainya.
Namun, aku perlu bantuanmu.
Bantuanku?
Aku perlu Oxyzofol lagi.
Aku punya Oxy.
Namun, yang murni.
Kau mau…
Kau mau Oxy murni sekarang?
Ya.
Anggap saja sebagai…
Anggaplah saja sebagai…
rokok terakhir sebelum hukuman mati.
Setidaknya kau bisa melakukan itu
untuk seorang teman.
Berikan punyamu.
Apa?
- Ayo.
- Tidak.
Nanti kuberi gratis. Aku janji.
Ini mahal.
Kuncinya.
Nasha.
Jangan.
Lakukan.
Nasha, apa yang kau lakukan?
Ada apa ini?
Nasha, diam di situ.
Itu agak mengejutkanku.
Dia ingin memotong kepalanya
dengan gergaji mesin.
Namun, setelah kupikirkan,
aku jadi sangat tersentuh.
Dia satu-satunya orang
yang bisa semarah itu untukku.
Itu juga bukan pertama kalinya.
Halo? Ada yang bisa kami bantu?
Nasha, pergilah.
Lepaskan. Aku mau masuk.
- Aku mau masuk.
- Apa?
Lepaskan. Aku mau masuk.
Kau meninggalkannya sendirian.
Itu pekerjaannya.
Aku tak peduli.
Aku akan panggil keamanan.
Aku tak tahu lagi…
Aku keamanan! Berikan kostumnya!
Tiga, tiga, tiga.
- Arkady 3.0.
- Ya.
Kau baik-baik saja.
Nasha, dia satu-satunya
yang selalu ada untukku.
Dia selalu mencintaiku.
Setiap diriku.
Bahkan dia.
Diriku yang tidak kumengerti.
Apa ini?
Kau tak tahu soal ini.
Mereka berputar semalaman.
Jumlahnya bertambah.
Mereka sedang apa?
Entah. Mereka bisa menembus
es padat dan batu.
Bayangkan jika mereka
menyerbu kapal ini. Menakutkan.
Namun, tidak bisa merobek karung
di kafetaria.
Kau dengar?
Asalnya dari yang kita tangkap kemarin.
Terus.
Tunggu, maksudmu bayinya?
Ya, dia menjerit dan menangis
seperti bayi.
Saat itulah mereka mulai berkumpul.
Tunggu.
Mickey, jangan berhenti.
Itu dia yang…
Jalan terus.
Lupakan.
Hai! Apa kabar?
Permisi.
Ayo.
Maaf, permisi.
Kenapa mereka menyiapkan
Ruang Situasi di sana?
Entah. Aku hanya diminta membawa tahanan.
Tampaknya, Ylfa buat keributan.
Dia ingin creeper itu sekarang.
Dorothy, aku punya informasi penting
mengenai creeper.
Mickey harus melapor kepada kepala Sains.
Tunggu.
Ya. Sudah kuduga.
Kemarin, di kafetaria,
saat kau memeluk bayinya, aku lihat.
Kau melihat itu?
Aku tak tahu artinya.
Kau hanya meniru.
Awalnya aku…
Dorothy, cepatlah!
Saat ini riuh sekali. Nanti kita bicara.
Kami merekam suara mereka
untuk mencari polanya.
Komite menyatakan
keadaan darurat tingkat tiga.
Kendali diberikan kepada Komandan Marshall
lewat pemungutan suara…
…36 banding 21.
Terima kasih.
Luar biasa. Ini adalah bahan yang menarik.
Ini membuka potensi saus yang baru.
Ini sungguh… Apa kata yang tepat?
Kesempatan, Bu.
Ini kesempatan yang luar biasa.
Ya, ini kesempatan yang luar biasa.
Ini juga sebuah anugerah.
Bebas dari patogen berbahaya, bukan?
Ya, Bu, tentu.
Yang manakah dia? Mickey 18?
Tahan kepalanya.
Kini aku dapat membedakan kalian.
Dasar Multipel kotor.
Ya. Itu terlihat adil.
Astaga. Daging gosong.
Itu biasa saja, Sayang.
Tunggu sampai keduanya
jadi sosis gosong di pendaur.
- Mana tahan baunya.
- Aku berusaha secepatnya.
Mickey. Maafkan aku.
Kalian berdua.
Bata ini menyimpan memorimu, bukan?
Lihatlah aku menghapus kalian
secara permanen darinya.
Dengan begitu kau akan mengerti
makna dan teror dari sebuah akhir.
Tidak lagi dicetak!
Itu yang harus kalian pikirkan saat mati.
Mati selamanya!
Setelah memorinya hilang,
tubuh mana dulu yang mati?
Satu per satu lebih menyenangkan.
Seram.
Komandan Marshall.
Boleh aku bicara?
Terlepas dari siapa
yang pertama dibakar, faktanya,
ada dua Mickey di hadapan kita.
Kuingatkan bahwa itu bukan salah mereka.
Salah satunya difitnah menembakmu.
Sebenarnya, dia mencemaskan keselamatanmu.
Dia melihat creeper kedua
dari batu di belakangmu,
dan kau tahu
pada hari Expendable dicetak…
Cukup.
Kau membela orang-orang bodoh ini.
Uruslah masalahmu sendiri.
Memiliki Oxyzofol secara ilegal.
Pelanggaran menyembunyikan Multipel.
Mengecewakan.
Upaya pembunuhan dengan gergaji mesin?
Itu daftar pelanggaran yang panjang,
benar, Nn. Barridge?
Awan perang mengepul.
Lihatlah kawanan hama itu.
Umat ​manusia harus bersatu
pada titik kritis ini.
Kenapa kita membuang waktu
dengan sampah masyarakat ini?
Pidatomu bagai komandan perang sejati.
Sungguh mengesankan.
Sangat bagus untuk ditambahkan
pada koleksi kutipan perangmu.
- Kau suka itu?
- Ya.
- Mau lagi?
- Tentu.
Kau terus berkata
bahwa kita dalam keadaan perang.
Boleh kutawarkan dua pengamatan, Pak?
Silakan.
Pertama, perang membutuhkan
banyak energi dan kalori.
Mengingat kita masih tahap awal
dan kelangsungan hidup kita dipertaruhkan,
aku berpikir
apakah pengeluaran ini bijaksana.
Kedua, musuh nyata kita adalah creeper.
Namun, apakah kita tahu bahwa
mereka sungguh ingin berperang?
Berjam-jam mereka hanya
berputar dan menunggu.
Ya ampun, Agen Barridge.
Kau adalah lima kali juara Piala Marshall.
"Agen Terbaik Bulan Ini."
Kini kau takut dengan serangga alien?
Betapa jauh perubahanmu.
Apa yang akan kau lakukan saat mereka
melubangi kapal dan merobek bokongmu?
Makhluk aneh ini.
Makhluk atau bukan,
mereka adalah penduduk asli planet ini.
Ada bukti mereka menyelamatkan
salah satu dari kita.
Mereka tak memakan atau menyerangnya.
Menyelamatkan dan tidak dimakan siapa?
Aku.
Mereka menyelamatkanku.
Tentu saja mereka tidak memakanmu.
Kau tidak enak.
Kau adalah daging yang didaur ulang.
Kau dikunyah dan dibuang berulang kali.
Kurasa mereka bukan serangga bodoh.
Mereka tahu mana makanan sampah.
Mereka pasti punya kemampuan kognitif.
Tepat.
Mereka menunjukkan
tingkat kecerdasan tinggi.
Mungkin mereka bisa
melakukan percakapan bermakna.
Kami menganalisis ini, dan…
Pak, kau harus coba
berkomunikasi dengan mereka.
Kami sedang mengembangkan
semacam mesin penerjemah.
Seperti itu? Kau pikir aku bodoh?
Empat setengah tahun melintasi galaksi,
hanya untuk mendengar alien ini mengoceh?
Katakan apa itu masuk akal! Siapa saja!
Bagaimana ini bisa masuk akal?
Bagaimana omong kosongmu
bisa masuk akal?
Wajah menyebalkanmu itu
yang tidak masuk akal
dasar bodoh!
Kau sebut mereka alien.
Kitalah aliennya, Bodoh.
Mereka sudah di sini sebelum kita,
dan Mickey…
Mickey tetaplah Mickey Barnes.
Apa kau mengerti artinya?
Mereka hanya menjalani hidup.
Sebelum kau datang dengan omong kosongmu!
Kau pikir bisa memutuskan
siapa yang hidup dan mati.
Kau benar-benar bodoh!
Pantas saja kau kalah pemilihan,
dasar bodoh.
Tidak! Tidak, hentikan!
Apa masalahmu? Kau menyakiti bayinya!
Gigit.
Apa?
Jatuh dalam tiga, dua, satu.
Akhirnya, dia diam.
Ini jelas penyiksaan, kasus demi kasus.
Merekam.
Dalam 32K.
Rekamlah semuanya.
- Giginya mengagumkan.
- Ya.
Kita butuh yang lain.
Pak, mungkin ini saat yang tepat
untuk melakukan Pembasmian Total.
Yang di luar sudah lebih dari cukup.
Apa maksudmu?
Kita akan gas mereka semua.
Ekspresi apa itu?
Masih ragu karena kegagalanmu?
Tidak. Pak, Arkady 3.0 sudah melewati
tahap pengujian yang sangat teliti.
Arkady 3.0 adalah gas saraf terbaik.
Aku sangat yakin, Pak.
Sudah seharusnya, Arkady.
Ini harus berhasil.
Aku akan berdoa untuk itu.
Ini hari yang sudah kita tunggu, Pak.
Sejarawan masa depan akan
menandai hari ini sebagai era penting
dalam membersihkan
spesies berbahaya di planet koloni.
Bagaimana kalau
kau yang naik flitter nanti?
- Saat menyemprotkan gas?
- Ya.
- Aku menarik pelatuknya?
- Ya, Pak.
Jika kau naik flitter terdepan
dan memimpin operasi,
rekamannya akan bernilai sejarah.
Para anggota gereja di Bumi…
Mereka akan kagum.
Ya, perusahaan.
Baiklah. Ini waktunya untuk
Operasi Pembasmian Total.
Bisa kita bicara?
Ya, Sayangku.
Aku punya ide.
Kuharap kalian bisa menghargai
kehormatan yang istriku berikan
kepada sampah macam kalian.
Aku bisa menekan
kedua tombol secara bersamaan?
Ya, Pak. Tekan saja,
mereka akan meledak bersamaan.
Mereka juga otomatis meledak
jika di luar jangkauan.
Dengar? Kalian dalam kendaliku,
jangan coba-coba kabur.
Kalian akan diberikan senjata primitif.
Potong ekor creeper sebanyak mungkin
Mickey pertama yang bawa pulang
100 ekor adalah pemenangnya.
Pemenangnya tidak mati,
tetapi yang kalah akan…
- Bum!
Bum.
Kami akan catat skor dari sini.
Tugasmu membuat mereka
berteriak sekencangnya
agar semua creper
datang untuk menyelamatkan mereka.
Sekali lempar, dua burung kena.
Benar, Sayang?
Benar. Seratus ekor cukup
untuk membuat saus selama beberapa tahun.
Sebaiknya waspada.
Satu gerakan salah, kau akan hancur.
Aku mengerti.
Ini adalah hukuman.
Apa katamu?
Seluruh hidup kita adalah hukuman.
Karena menekan tombol itu
saat usia lima tahun.
Soal itu lagi!
Kecelakaan itu karena cacat pada mobil,
kau tahu itu.
Aku tidak tahu.
Bukan karena menekan tombol itu.
Juga bukan karena ibu.
Berapa kali aku harus memberitahumu?
Maaf, Mickey.
Kalian harus bergerak, sekarang.
Bisa turunkan rampanya?
Tidak bisa. Maaf. Kau harus melompat.
Mickey!
Tunggu, Mickey.
Ambil ini.
Belum rampung, tetapi bisa bantu
berkomunikasi dengan creeper.
Ayo!
Ini mesin penerjemahan?
Ya. Semoga beruntung.
Asal tahu saja, aku ragu Marshall
akan membunuh kalian.
Ayo.
- Ayo.
- Aku…
Dengan perangkat ini,
aku punya tugas yang harus dikerjakan.
Baiklah. Mereka menyelamatkanku,
kini aku menyelamatkan mereka.
Apa yang mereka lakukan?
Aku pun bisa menghitung
ekor yang mereka tinggalkan.
Apa mereka sudah gila?
Oh, Sayang.
Perlu kutekan tombolnya?
Mari kita duduk dan tonton saja.
Mereka akan memotong ekor begitu menyadari
yang satu hidup dan yang satu mati.
Ini aku! Tunggu!
Kau harus pergi.
Bawa mereka semua pergi dari sini.
Kau harus kembali ke guamu.
Kembalilah ke guamu.
Atau kalian semua akan mati.
Apa?
Halo.
Aku ingin…
Mengenai kali terakhir itu, aku…
Aku ingin berterima kasih.
Kau ingat aku, bukan?
Mickey.
Bagaimana kau tahu namaku?
Rahasia.
Tunggu, mereka sedang berbicara?
Ya. Kami sudah menjelaskannya tadi.
Bagaimana mungkin?
Masih purwarupa,
tetapi itu seperti alat penerjemah.
Dorothy? Oh, tidak. Di mana Dorothy?
Aku tidak bisa dengar karena suara statis.
Videonya pun jelek.
Maaf, Pak.
Badai salju memperburuk penyerapan…
Kalau ini? Detonatornya akan berfungsi?
Ya, Pak. Itu gelombang jarak pendek,
seharusnya bisa.
Siapa yang besar itu? Apakah dia ratunya?
Mirip croissant dicelupkan dalam kotoran.
Laporan resmi masih dalam proses,
tetapi menurut kami
semua berpusat pada Ibu Creeper itu.
Jadi, dia pemimpinnya. Seperti kau.
Apa katamu?
Pergi dari sini, atau mereka akan
membunuh kalian dengan gas mematikan.
Aku pernah mencicipi gas Arkady 3.0.
Serius, sangat menyakitkan.
Kau tahu apa itu gas? Gas. Seperti…
Seperti gas?
Jangan ikut campur, Bodoh.
Jangan ikut campur? Bagaimana denganmu?
Kenapa kau menyelamatkannya di gua?
Haruskah kami membunuhnya?
Tidak.
Aku… Kami berterima kasih. Itu saja.
Lalu kenapa?
Kenapa membunuh Luco?
Luco?
Bayi Luco.
Kelompokmu. Hancur.
Darah.
Ya…
Itu…
Itu Luco.
Kami menyelamatkanmu.
Kau membunuh Luco.
Siapa nama bayi lainnya? Yang di kapal.
Zoco.
Kau juga membunuh Zoco?
Kalau Zoco mati?
Apa yang akan kau lakukan?
Kematian.
Semuanya.
Maksudmu semua manusia.
- Kepunahan.
- Caranya?
Mudah.
Kau menutup telingamu.
Namun, bola mata meledak.
Otak meledak.
Kalian semua.
Nasha!
Nasha! Lihat aku!
Lihat mulutku.
Mereka kenapa? Dia kenapa?
Mereka mengatakan sesuatu.
Apa kata si bodoh itu?
Itu bukan bahasa isyarat.
C3!
C… 3?
3?
C3? Apa itu C3?
C3?
POSISI PLANET UTAMA
C3
KELUARKAN BAYI
Keluarkan bayinya.
Jika kita tidak kembalikan,
kita semua akan mati.
Sayang, aku tak suka ini.
Mengapa kedua pecundang itu
mengobrol dengan bos serangga?
Mereka pikir sedang berunding
mewakili umat manusia?
Kau harus berdiri di sana, Pak,
untuk mengawali momen bersejarah ini.
Dua bos bertatap muka
di tengah badai salju yang dahsyat?
Sebuah momen penting?
Kau hanya perlu ke sana.
Aku bisa menciptakan adegan ikonik.
Momen penting dalam
sejarah pemukiman Niflheim.
- Keluarkan bayinya.
- Aku bisa bayangkan.
Menghiasi langit-langit
dan dinding kapel agung.
Ya, Bu, ya.
Satu sentuhan terakhir, Pak.
Akan sangat bagus jika kau memberikan
pesan sebelum menyemprotkan gas.
Sebuah pesan?
Tanpa emosi yang kuat,
hari ini akan terasa biasa saja
seperti menyemprotkan
pestisida murahan kepada kecoak.
Ya, mereka adalah serangga
yang menjijikkan, kotor, dan jahat,
tetapi ini momen terakhir mereka dan kau
bisa beri beberapa kata belas kasihan
sebagai perpisahan yang pantas,
bagai pendeta yang bijak dan baik hati.
Siapkan kru kamera. Minta regu pertama
menemuiku dengan senjata lengkap.
Ya, Pak.
Sayangku, pimpin Ruang Situasi.
Sampai kita berjumpa lagi.
C3. Nasha tahu apa artinya.
Itu hal khusus.
Akan kubawa Zoco kembali dengan selamat.
Aku serius.
Tidak cukup.
Apa lagi?
Kami kehilangan Luco.
Satu.
Harus adil.
Adil? Harus ada yang mati
di antara kami?
Ya.
Adil.
Salah satu dari kalian. Mati.
Kalau kami bawa Zoco dengan selamat,
dan satu manusia mati…
Damai.
Jalan.
Kau mendengarku?
Kru kamera, unit tiga, kalian dengar?
Sinyal radio tidak stabil saat ini,
jadi sepiker mobil
menjadi jalur komunikasi kita.
Unit dua, kau dengar?
Kita diperintahkan
mengawal Komandan Marshall…
Tak ada yang menyuruhmu menembak!
Jangan usik makhluk itu!
Diamlah. Kita di sini
bukan untuk merekammu.
Bagus sekali.
Setelah pidatomu, Pak,
kami akan segera menutup kanopi,
dan itu aba-aba regu udara
untuk menyemprotkan gas.
Pembasmian yang dahsyat, Pak.
Kau. Kemari, siapa namamu? Matthew?
Matthew, wajahmu bagaikan malaikat.
Cobalah saus buatanku.
Silakan. Beri pendapatmu.
Nasha!
Tidak! Berhenti!
Tunggu! Dia bisa patah tulang belakang.
Aku akan mematahkan lehernya.
Tidak. Tenanglah.
Sekali patah langsung mati.
Nasha Barridge, apa maumu?
Bayinya. Kita harus bawa ke ibunya.
- Hanya itu?
- Ya.
Jamin kami keluar dengan aman.
Kecuali kau mau kupatahkan lehernya.
Tidak. Nasha, jangan.
Amankan jalan keluar Nasha,
sesuai kesepakatan.
Nasha, bisa lepaskan dia pelan-pelan?
Aku akan ambil bayinya. Hati-hati.
Nasha, kau baik-baik saja?
Aku harus cepat. Boleh aku bawa flitter?
Kurasa tidak. Kau harus lari.
Tangkap wanita jalang itu!
Hari ini, kau dan komandan
mengucapkan kata-kata yang buruk
juga penyiksaan fisik dan tindakan kejam
yang melampaui wewenangmu.
Kau ingin dieksekusi untuk pemberontakan?
Semua bukti video pelecehan
akan ditinjau oleh Komite.
Sebaiknya siapkan jawaban untuk sidangmu.
Terima kasih, Zeke.
Pertahankan kendali.
Saat kita dalam 30 meter
dari Ibu Creeper, Pak,
kita akan perlahan memutari makhluk itu.
Itu isyarat untuk mulai pidato akhir.
Ya.
Kamera lain akan merekammu
dari sisi luar,
agar rekamannya
benar-benar spektakuler, Pak.
Aku akan pidato singkat dan padat.
Ceramah yang luar biasa.
Tak perlu disunting.
Lalu, kuledakkan kedua Mickey.
Un bouquet final.
Kau bisa, Nasha.
kami akan tangani bagian dalam.
- Buka gerbang.
- Baik.
- Sampai jumpa.
- Semoga berhasil!
Nasha bisa menanganinya.
Zoco akan kembali dengan aman.
Siapa itu?
Siapa yang datang?
Gawat.
Tunggu.
Apa-apaan ini?
Mana ibunya?
Aku harus lihat ke mana saat berpidato?
Tadinya aku ingin mereka mati
dengan martabat.
Kini makhluk barbar ini boleh mati!
- Bazoka siap?
- Ya, Pak. Memuat.
Kita akan hancurkan ibu jalang itu.
Siapa yang butuh pidato?
Aku akan tegas, Sayang.
Itu ibu mereka di sana, Pak, kau lihat?
Bentuknya berbeda.
Ya, itu dia. Bidik!
Itu bukan dia, Bodoh!
Maaf, Pak.
Mickey!
Nasha!
Mickey?
Waktunya berpisah.
Apa?
Tembak tumpukan terdekat!
Tembus mereka sampai kita
mendapatkan ibunya. Hajar!
Kamera, pastikan
kau merekam darah dan daging mereka.
Tunggu. Yang itu.
Tembak itu. Dia lebih besar.
Tembak!
- Tembak sekarang!
- Ya, Pak.
Tembak!
Tidak, Pak, rompi bomnya!
Tembak kepalanya, Bodoh!
Tidak! Pak, terlalu dekat!
Tunggu, Pak! Tunggu!
Tidak, di mana… Astaga.
Mickey!
Nasha!
Aku tahu kau bisa. Bayinya baik-baik saja?
Tidak.
Apa yang terjadi?
Lihat!
Kami bawa Zoco! Nasha membawanya.
Lihat.
Nasha…
Zoco baik-baik saja, bukan?
Kau melihat ini?
Satu manusia!
Kau juga takut.
Kita berdua takut.
Ya, aku takut.
Itu berarti kau manusia.
Kau berharga.
Menyerahlah, Nak.
6 BULAN KEMUDIAN
MUSIM SEMI
Baik, Teman-teman…
Teman-teman, jangan malu. Silakan duduk.
Upacara peresmian akan dimulai nanti,
tetapi kita akan mulai dengan Expendable.
Mickey, mari ke depan, Bung.
Bisa duduk di depan, orang-orang introver?
Halo, aku Nasha Barridge, anggota Komite.
Setelah berminggu-minggu perdebatan,
hari penting ini akhirnya tiba.
Hari ketika kita
menghapuskan program Expendable.
Terima kasih kepada anggota Komite
atas dukungan mereka.
Aku sungguh merasakan cintanya.
Terutama, untuk berjuang sampai akhir,
dan membujuk Komite
untuk menghapuskan pencetakan manusia…
aku ingin berterima kasih
kepada Mickey Barnes.
Jujur, aku merasa bahagia
bisa bertambah tua bersama Mickey.
Pasti tidak enak menua sendirian. Baiklah.
Meski diskusi berjalan baik…
Baiklah.
Tekan tombol ini. Tunggu.
Nasha akan memberimu isyarat.
Tekan tombolnya.
Tunggu. Lalu, di sebelah sana, bum.
Aku berdiri lalu tekan atau…
Sambil duduk, bukan?
Aku tak peduli.
Mulai sekarang,
di Niflheim seperti di Bumi,
pencetakan manusia dihapuskan selamanya.
Hari ini, mesin pencetak manusia
akan dihancurkan dan dihapus dari ingatan.
Nasha sangat berbakat.
Menurutku dia bisa mencalonkan diri
sebagai ketua Komite.
Aku masih takjub
kalau memikirkan wanita hebat ini
enam bulan lalu mendekam
bersama kami di penjara bobrok itu.
Pada hari Marshall meledak jadi abu,
Ylfa mengalami syok
dan dibawa ke bagian sakit jiwa.
Kabarnya di sanalah
dia memotong pergelangan tangannya.
Semua yang terlibat masuk penjara.
Entah bagaimana,
Timo dapat masa percobaan.
Namun, begitu dia keluar,
setiap hari dia ketakutan
akan bertemu dengan orang
yang mengirim surat itu.
Rekan Darius Blank,
yang akhirnya datang menyerang.
Itu pertarungan sampai mati.
Pada akhirnya…
…si rekan menjadi sup pendaur.
Kecuali satu telinganya.
Bahkan di sidang,
Timo memilih untuk mewakili diri sendiri.
Begitu dia mencengkeramku,
dia keluarkan pisau…
ke bagian tengah tubuhku ini,
dan dia mengiris…
Dia dibebaskan
karena dianggap membela diri.
Begitulah Timo.
Namun, di lain pihak,
sidang kami berlangsung sangat lama.
Damien, duduk! Duduk!
Menjadi pertarungan politik
antara semua pro-Marshall
dan anti-Marshall.
Namun, saat itu Nasha
sudah membulatkan tekadnya.
Dia ingin merombak Komite dan mengubahnya.
Jadi, begitu keluar,
dia sungguh ikut pemilihan.
Dan dia menang telak.
Pada hari pertamanya,
Nasha bersikap sangat tenang.
Aku amat sangat gugup.
Namun, kurasa dia tidak perhatikan itu.
Mickey. Aku punya mesin penerjemah
yang diperbarui. Baru selesai.
Mari kita jujur, boleh aku bertanya?
Silakan.
Apa yang kau katakan,
tentang kepunahan dan lainnya,
ketika kalian berkata…
…lalu menjerit dan lainnya.
Sungguh itu akan membuat
otak kami meledak?
Dari suara kalian?
Meledak.
Namun, katamu…
…bola mata kami akan meledak.
Kenapa tidak gendang telinga kami?
Karena itu suara, bukan?
Semua meledak.
Sungguh?
Kau bisa mencobanya di sini? Sekarang?
Kata siapa hanya manusia
yang bisa menggertak?
Aku harus akui permainannya.
Sendawanya juga bagus.
Halo.
Kenapa kau di sini? Ini tengah malam.
Aku hanya…
Kupikir kau di rumah sakit.
Hati-hati. Lihat ke bawah.
Jangan diinjak.
Itu kelezatan yang tak ternilai.
Ayo. Cobalah.
Cicipi.
Kenapa? Kini saus di lantai
tidak pantas untukmu?
Apa orang lain akan membiarkan
sampah sepertimu mencicipinya?
Terbuat dari apa?
Tidak sopan! Bukan begitu caranya.
Coba dahulu,
nanti kuberi tahu apa bahan-bahannya.
Mickey, pikirmu kau bisa mencicipinya
karena aku menghormati seleramu?
Sebaliknya.
Sebuah mahakarya sejati adalah saus
yang memikat
bahkan bagi orang bodoh sepertimu.
Sudahlah.
Cicipi, buang, aku tak peduli.
Kau tak berguna.
Lebih baik membawa kembali
pencicip biasaku,
terbaik dengan cita rasa yang tinggi.
Tunggu, itu…
Ginjalnya pun lebih tampan darimu.
Jangan ini. Tidak mungkin.
Tentu mungkin.
Akui, ini yang kau mau.
Ini yang semua orang mau.
Ylfa…
aku baru ingat…
Kau mati sehari setelah Marshall.
Ayo, sentuh aku.
Buktikan aku hantu atau manusia.
Sejak kecil, aku suka dapat
mimpi yang menakutkan.
Kali ini aku tidak takut.
Aku berpikir,
"Apa yang 18 akan lakukan?"
Enyahlah.
Kau kenapa? Tekan tombolnya.
Mickey. Tekanlah.
Lakukan.
Aku senang pencetaknya hancur,
tetapi aku merasa bersalah
tidak memberikan semua Mickey
kesempatan untuk hidup.
Namun, aku harus berhenti
merasa bersalah.
Mickey!
Aku boleh merasa bahagia.
ALIH BAHASA: NAZARET SETIABUDI